# Домашнее задание к занятию "10.2. Кластеризация" - Вебер Сергей


### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

SMP состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти. В MPP системах вся память распределена физически между процессорными элементами

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Главное различие между слабосвязанными и сильносвязанными многопроцессорными системами заключается в том, что слабосвязанные системы имеют распределенную память, а сильносвязанные - общую память.

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Абсолютная масштабируемость нет ограничений на размер узлов и кластеров, наращиваемая масштабируемость можно расширять узлы по необходимости. Высокий коэффициент готовности, отказоустойчивость, благодаря автономности узлов. Соотношение цена/производительность.

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

Отказоустойчивые кластеры
Кластеры с балансировкой нагрузки
Вычислительные кластеры

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

Kafka - определенно правильный выбор, если вы работаете с big data. Благодаря репликации и параллельной обработке система теоретически может масштабироваться до бесконечности. Кроме того, Kafka имеет преимущество в производительности: она может достигать пропускной способности в миллионы сообщений в секунду даже при ограниченных ресурсах.

Вам важна гибкость в маршрутизации сообщений внутри системы. Инструментарий для построения путей доставки данных в RabbitMQ способен решить даже самые хитрые сценарии в организации потоков событий.
